[Musik]
in über 35 kleinen anfragen einer großen
anfrage und in einem persönlichen
gespräch mit mitarbeitern aus dem
umweltministerium konnten wir viele
informationen herausfinden zur sachlage
der windkraft in sachsen anhalt aus
diesen informationen konnten wir
anträgen generieren unter anderem ein
antrag in dem wir gefordert haben dass
aufgrund der mangelnden fraktions lage
ein sofortiger stopp der ausbau der
windkraftanlagen in sachsen-anhalt
stattfinden sollte
[Musik]
in den meisten fällen kommen die
windkraft investoren in die stadt
versammlungen oder die
gebietsversammlung und sprechen wort vor
und machen versprechungen
inwieweit diese eingehalten werden
konnte uns nicht erklärt werden
wir wissen aber dass diese versprechung
lange zeit nicht eingehalten
das wichtigste ist was wir tun können
dass wir die menschen aufklären im land
dass die maßnahmen die die regierung
zurzeit fährt nicht förderlich sind für
die menschen im land wir bleiben weiter
haben eeg hängen wir bleiben weiter beim
ausbau hängen und wir machen keine
politik die für die menschen der eignet
sondern nur für die großinvestoren und
konzerne wir fordern bürgerentscheide
bei der planung oder vorplanung von
windparkanlagen und über die gemeinden
oder auch ganz kreis also grundsätzlich
ist es so dass ihr mitspracherecht haben
das gesetzlich so vorgeschrieben bei
planfeststellungsverfahren das wird aber
so spät initiiert das dass es am ende
steht das überhaupt irgendwelche
einwendungen vorzubringen
wir haben es jetzt erlebte bei der
aktuellen debatte in der letzten
plenarsitzung mit dass uns tatsächlich
bürger eben auch bestätigt haben dass
die art und weise das mitspracherecht
die immer so so programmiert wird dass
ihr erfolg
grundsätzlich haben wir polizeiliche
beschädigungen das ist und zuständig
sein kann dass ben
in planung vogel wusste das heißt mester
von greifende deutschland relativiert
haben wie beispielsweise den rotmilan
dass es dort zu zerstören oder eben auch
abschlägen zu dieser folge wusste oder
forst bäume komplett
[Musik]
gewinner sind die betreiber durch die
energiepreise was was subventionierte
vergütet wird
ansonsten ohne eeg gesetz würde sich
kein windrad drehen
verlierer ist der ländliche raum das ist
die bevölkerung die auf dem land wohnt
ohne direkte mitsprache man kann sich
schlecht wären wir wollen da was ändern
als afd und wollen mehr direkte
demokratie und die ortschaften einführen
[Musik]
echte natur und umweltschutz gibt es nur
mit der fdp